Git (pronunciado "guit"2​) es un software de control de versiones diseñado por Linus Torvalds, pensando en la eficiencia y la confiabilidad del mantenimiento de versiones de aplicaciones cuando éstas tienen un gran número de archivos de código fuente. Su propósito es llevar registro de los cambios en archivos de computadora y coordinar el trabajo que varias personas realizan sobre archivos compartidos.

Al principio, Git se pensó como un motor de bajo nivel sobre el cual otros pudieran escribir la interfaz de usuario o front end como Cogito o StGIT. 3​Sin embargo, Git se ha convertido desde entonces en un sistema de control de versiones con funcionalidad plena. 4​Hay algunos proyectos de mucha relevancia que ya usan Git, en particular, el grupo de programación del núcleo Linux.

El mantenimiento del software Git está actualmente (2009) supervisado por Junio Hamano, quien recibe contribuciones al código de alrededor de 280 programadores. En cuanto a derechos de autor Git es un software libre distribuible bajo los términos de la versión 2 de la Licencia Pública General de GNU.



Crear un proyecto
Al crear el repositorio, inmediatamente nos va a llevar a él. Como nuestro proyecto no tiene nada en su interior, no nos va a mostrar más que una ayuda para subir archivos y proyectos.

Para crear un proyecto desde cero, habrá que comenzar creando los archivos del mismo y luego subiéndolos a la página.

En el primer recuadro de la ayuda, verás una serie de comandos para el terminal.

touch README.md
git init
git add README.md
git commit -m "comentario"
git remote add origin https://github.com/LuchoCastillo/Repositorio.git
git push -u origin master